---
title: "Ep.5 - Rumbo a PyCon US 2023 edicion especial 20 aniversario"
pubDate: "apr 09 2023"
heroImage: "./banner.png"
tags: [PSF]
---

Con motivo al aniversario numero 20 de la PyConUS he decidido crear una serie de
5 presentaciones dedicadas esta, la conferencia icónica de Python.

**Episodio 5**

"Detrás de escena: Conoce al equipo humano de PyCon US y Tips antes de asistir a
PyCon US"

En nuestro último episodio, nos sumergiremos en el equipo humano que hace
posible PyCon US. Conocerás a las personas apasionadas y dedicadas que trabajan
incansablemente para organizar esta conferencia de renombre. También te
informaré sobre los Open Spaces y los Sprints, dos elementos fundamentales de
PyCon US que fomentan la colaboración y el intercambio de conocimientos. Además,
compartiré contigo valiosos consejos a tener en cuenta al momento de asistir a
PyCon US, para que aproveches al máximo tu experiencia y te sientas cómodo en el
evento.

## Equipo humano detrás de PyCon US

Detrás del éxito de PyCon US hay un equipo humano apasionado y dedicado que
trabaja incansablemente para hacer posible este evento de renombre.

### El Equipo Organizador

El equipo organizador de PyCon US 2023 está compuesto por profesionales
altamente capacitados y apasionados por la comunidad de Python. Desde la
selección de los temas y las charlas hasta la logística del evento, este equipo
se encarga de coordinar todos los aspectos esenciales para asegurar el éxito de
la conferencia. Son responsables de la planificación estratégica, la búsqueda de
patrocinadores, la selección de los oradores y la gestión general del evento.

Cada miembro del equipo organizador tiene un área de especialización y despliega
sus habilidades y conocimientos para garantizar que cada detalle esté cuidado.
Desde expertos en logística y gestión de proyectos hasta profesionales de
marketing y comunicación, este equipo diverso trabaja en estrecha colaboración
para crear una experiencia excepcional para los asistentes.

### El Staff de PyCon US 2023

Además del equipo organizador, PyCon US cuenta con un dedicado staff que se
encarga de diferentes aspectos operativos y logísticos durante el evento. Este
equipo está compuesto por voluntarios entusiastas y colaboradores comprometidos
que donan su tiempo y habilidades para asegurar que todo funcione sin problemas.

El staff se ocupa de la inscripción de los asistentes, el registro en el evento,
la gestión de las salas de conferencias, la asistencia técnica, el apoyo en la
organización de los espacios de networking y muchas otras tareas vitales para el
desarrollo exitoso de PyCon US. Su amabilidad y disposición para ayudar hacen
que los asistentes se sientan bienvenidos y atendidos en todo momento.

La Pasión y el Compromiso:

Lo que distingue al equipo organizador y el staff de PyCon US 2023 es su pasión
por la comunidad de Python y su compromiso con el éxito del evento. Estas
personas dedican innumerables horas de trabajo y esfuerzo para asegurarse de que
todos los aspectos de la conferencia estén perfectamente organizados y se
cumplan las expectativas de los asistentes.

Su motivación radica en el deseo de fomentar el crecimiento y la colaboración en
la comunidad de Python. Están comprometidos con brindar un espacio inclusivo,
donde todos los participantes se sientan valorados y respetados.

En este enlace puedes ver las personas que integran el
[<u>staff de PyCon US 2023</u>](https://us.pycon.org/2023/about/staff/).

## Sprints y Open Spaces

PyCon US 2023 no se trata solo de asistir a charlas y talleres, sino de ser
parte de una comunidad vibrante y tener la oportunidad de dar forma al evento a
través de actividades como los Sprints y Open Spaces.

### Open Spaces

En PyCon US 2023, los Open Spaces son encuentros autoorganizados que se llevan a
cabo en intervalos de una hora en salas designadas en toda la conferencia.
Mientras que la mayoría de la conferencia está planificada con meses de
anticipación, los Open Spaces se crean "en tiempo real" por los propios
asistentes de PyCon US durante el evento. Estos espacios te permiten reunirte,
definirte y organizar a tu manera.

Los Open Spaces son una oportunidad para que los asistentes se reúnan y discutan
una amplia gama de temas, desde temas técnicos como seguridad informática y
ciencia de datos, hasta actividades divertidas como juegos de mesa y AcroYoga.
Ya sea que estés interesado en proyectos de Python, iniciativas de diversidad o
simplemente desees conectar con otros asistentes, los Open Spaces en PyCon US
son la forma perfecta de hacerlo. ¡No te pierdas esta parte única y emocionante
de la conferencia, asegúrate de asistir y ver qué está sucediendo!

¿Cómo participar en un Open Space?

Es bastante fácil: ¡solo tienes que presentarte! Durante PyCon US, encontrarás
tableros de Open Spaces frente a la Oficina del Personal (Sala 150ABC). Estos
tableros actúan como horarios para todos los Open Spaces, por lo que sabrás
dónde y cuándo ir a los Open Spaces que te interesan. Si aún no se ha listado un
tema en particular, encuentra un intervalo de tiempo disponible y ¡agrégalo tú
mismo!

¿Qué Open Spaces hay?

Hay Open Spaces sobre muchos temas que a muchos asistentes de PyCon US les
gustaría discutir. Debido a la diversidad de los asistentes de PyCon US, también
hay una amplia variedad de Open Spaces. En años anteriores, se ha visto desde
una fiesta de manicura/pedicura, hasta un espacio de hacking feminista. También
se abordan los temas técnicos habituales, desde seguridad informática hasta
proyectos favoritos de Python y ocupaciones profesionales como DevOps.

¿Dónde y cuándo se llevan a cabo los Open Spaces?

Los Open Spaces se llevan a cabo en salas dedicadas durante los tres días de la
conferencia (viernes 21 de abril, sábado 22 de abril y domingo 23 de abril). Es
posible que algunas salas sean necesarias para otros eventos durante ciertos
momentos del día; por favor, consulta los tableros de Open Spaces en el lugar
para obtener la información definitiva sobre qué está sucediendo y dónde.

¿Cómo organizar un Open Space?

¡La mejor parte es que cualquiera puede organizar un Open Space! Simplemente
completa una tarjeta adhesiva con tu tema y descripción, y agrégala al tablero
de Open Spaces en el intervalo de tiempo que te funcione. También es una buena
idea agregar tu nombre de usuario de Twitter a la tarjeta, por si alguien
interesado en asistir a tu Open Space tiene alguna pregunta o desea ponerse en
contacto contigo.

### Sprints

¿Cuándo se llevarán a cabo los Sprints?

Los Sprints se llevarán a cabo desde el lunes 24 de abril de 2023 a las 8:00
a.m. hasta el jueves 27 de abril de 2023 a las 11:00 p.m. Los Sprints se
llevarán a cabo en las salas 250 y 251 y son gratuitos para los asistentes
registrados en PyCon US. NOTA: Por favor, familiarízate con las pautas de salud
y seguridad de PyCon US. Los días de Sprints forman parte de la conferencia y
solo los asistentes registrados de PyCon US pueden participar debido a las
pautas establecidas para la conferencia de 2023.

¿Qué es un Sprint?

Los Sprints de Desarrollo de PyCon US son cuatro días de aprendizaje y
desarrollo intensivo en un proyecto de código abierto de tu elección, en un
entorno de equipo. Es un momento para reunirse con colegas, tanto antiguos como
nuevos, para compartir lo que has aprendido y aplicarlo a un proyecto de código
abierto.

PyCon US proporciona el espacio y la infraestructura (red, energía, mesas y
sillas); tú aportas tus habilidades, humanidad y capacidad intelectual (¡ah! y
no te olvides de tu computadora).

¿Quién puede participar?

¡Tú! Todos los niveles de experiencia son bienvenidos; los Sprints son una
excelente oportunidad para conectarte y comenzar a contribuir a tu proyecto de
Python favorito. La participación en los Sprints es gratuita y está incluida en
tu registro a la conferencia. Ve a tu perfil de asistente en tu panel de control
y selecciona la cantidad de días de Sprint a los que asistirás.

¿Quién puede organizar un Sprint?

¡Tú! Si nunca has organizado un Sprint antes, aqui te dejo una excelente guia
del [<u>Manual del Evento en Persona</u>](https://opensourceevents.github.io/).

Ya sea que elijas unirte a un Open Space o participar en los Sprints, PyCon US
2023 ofrece una experiencia enriquecedora y llena de oportunidades para
aprender, contribuir y establecer conexiones significativas en la comunidad de
Python. ¡No te lo pierdas!

## Cosas a tener en cuenta al momento de asistir a PyCon US

Asistir a PyCon US puede ser una experiencia emocionante y enriquecedora para
los entusiastas de Python. Sin embargo, si es tu primera vez, es posible que
tengas algunas inquietudes sobre cómo navegar eficazmente por la conferencia y
aprovechar al máximo tu tiempo allí. Aquí te proporcionaremos consejos valiosos
recopilados de asistentes experimentados de PyCon. Ya sea elegir las charlas
adecuadas, participar en conversaciones o asistir a espacios abiertos, estos
consejos te ayudarán a tener una experiencia exitosa y agradable en PyCon US.

#### 1- Orientación para nuevos participantes

Comienza con buen pie. PyCon US ofrece un evento de Orientación para Nuevos
Participantes organizado por Kojo Idrisa. Si es tu primera PyCon, asistir a esta
orientación puede ayudarte a familiarizarte y sentirte más cómodo antes de que
comience el evento principal. Se recomienda encarecidamente llegar temprano y
participar en la Orientación para Nuevos Participantes para aprovechar al máximo
tu experiencia en PyCon.

#### 2- Elige las charlas sabiamente

Si bien PyCon ofrece una amplia variedad de charlas, no es necesario asistir a
todas. Las charlas generalmente se suben a YouTube en un plazo considerado de
tiempo, por lo que puedes ponerlas al día luego. Considera asistir a charlas
sobre temas que normalmente no te interesan para ampliar tus conocimientos.
Alternativamente, puedes centrarte en asistir a conferencias magistrales y
charlas relámpago mientras pasas más tiempo en espacios abiertos y pasillos para
conversaciones y networking.

#### 3- Aprovecha los espacios abiertos

Los Open Spaces los cuales te expliqué mas arriba.

#### 4- Superar el síndrome del impostor

Sentirse como un impostor o un extraño es una preocupación común para muchos
asistentes de PyCon por primera vez. Recuerda que cada persona tiene su propio
viaje único y no necesitas justificar tu presencia en PyCon.

Prepara algunas presentaciones breves sobre ti mismo para presentarte con
confianza a los demás. Acepta tu entusiasmo por aprender y mantente abierto a
nuevas experiencias. La comunidad de Python es conocida por su naturaleza
acogedora, y es probable que encuentres muchas personas solidarias que están
ansiosas por ayudar y compartir sus conocimientos.

#### 5- Iniciar conversaciones

Cuando participes en conversaciones, trata a cada persona como si fuera nueva y
muestra un interés genuino en sus experiencias y perspectivas. Ten preparados
algunos rompehielos de conversación y considera cómo responder a preguntas
comunes sobre tu experiencia o intereses.

Presta atención a las preguntas que hacen los demás y busca oportunidades para
conectar con personas que tengan intereses similares. Además, no olvides llevar
contigo tarjetas de presentación para intercambiar información de contacto.

#### 6- Contribuir a la comunidad

PyCon es una excelente oportunidad para conectarte con otros miembros de la
comunidad de Python y contribuir activamente. Participa en sprints de código,
hackathons o grupos de trabajo para colaborar en proyectos interesantes.
Comparte tus conocimientos y experiencias mediante la presentación de una charla
relámpago o la organización de un espacio abierto. Contribuir activamente te
ayudará a establecer relaciones duraderas y a impulsar tu crecimiento
profesional.

PyCon US es una conferencia increíble para los amantes de Python, y aprovechar
al máximo la experiencia requiere un poco de planificación y preparación.

Espero que estos consejos te ayuden a tener una experiencia exitosa y
enriquecedora en PyCon US. Recuerda aprovechar las oportunidades de networking,
participar activamente en las conversaciones y contribuir a la comunidad.
¡Disfruta de la conferencia y aprovecha al máximo tu tiempo en PyCon US!

Estos tips geniales fueron tomados del
[<u>post original en ingles</u>](https://treyhunner.com/2018/04/how-to-make-the-most-of-your-first-pycon/#Spending_your_time:_which_talks_should_I_go_to?_%F0%9F%A4%94)
de Trey Hunner, elaborado para la PyCon 2018 y modificado en el 2019.

Hemos llegado a nuestro episodio final y quedaron un monton de cosas por hablar
en detalle. Espero que esta serie haya sido de utilidad para todos los
interesados.

Este hito de 20 años es un testimonio del poder y la vitalidad de la comunidad
de Python. Desde los primeros días hasta hoy, Se ha visto cómo Python ha
transformado industrias, impulsado la innovación y creado oportunidades para
miles de personas en todo el mundo.

Pero PyCon US no es solo sobre Python como lenguaje de programación; es sobre
las personas que lo hacen posible. Desde los organizadores dedicados hasta los
voluntarios incansables, desde los ponentes expertos hasta los asistentes
entusiastas, todos ustedes han contribuido a crear un ambiente acogedor,
inclusivo y colaborativo que define a PyCon US.

En este aniversario especial, nos gustaría agradecer a todos los que han formado
parte de PyCon US a lo largo de los años. Agradecemos a aquellos que han
compartido sus conocimientos, inspirado a otros y forjado nuevas amistades y
colaboraciones. Sin su apoyo, PyCon US no sería lo que es hoy.

Mientras nos despedimos de esta edición especial, recordemos llevar con nosotros
el espíritu de PyCon US: la pasión por el aprendizaje continuo, la voluntad de
colaborar y la disposición para ayudar a otros. Sigamos construyendo sobre los
cimientos sólidos que establecidos durante estos 20 años y sigamos impulsando el
futuro de Python y la tecnología.

¡Nos vemos pronto en PyCon US 2023!
