---
title: "Conoce la Python Software Foundation"
description: "PSF"
pubDate: "Enero 15 2023"
heroImage: "/Conoce la PSF.png"
---

##  **¿Que es la PSF?**

La Python Software Foundation (PSF) es una organización sin fines de
lucro que se dedica a promover, proteger y avanzar en el lenguaje de
programación Python. Fue fundada en 2001 por un grupo de desarrolladores
de Python que buscaban una manera de mantener y mejorar el lenguaje de
programación de manera independiente de cualquier empresa o individuo en
particular.

La PSF tiene varios objetivos principales. En primer lugar, se dedica a
promover la educación y el desarrollo de Python a nivel mundial. Para
lograr esto, la PSF proporciona recursos educativos y materiales de
capacitación para ayudar a las personas a aprender Python. También
ofrece programas de subvenciones y patrocinios para apoyar la
investigación y el desarrollo en el campo de este lenguaje de
programación que conocemos como Python.

En segundo lugar, la PSF trabaja para proteger y mantener el lenguaje de
programación Python. La organización mantiene la marca registrada de
Python y trabaja para garantizar que se utilice de manera adecuada y
justa. La PSF también es responsable de mantener y mejorar la
documentación de Python, lo que ayuda a los usuarios a entender y
utilizar el lenguaje de manera efectiva.

Además, la PSF es responsable de administrar y mantener la
infraestructura necesaria para el desarrollo y distribución de Python.
Esto incluye el mantenimiento de la página web de Python, la
infraestructura de alojamiento y distribución de paquetes de Python, y
la organización de eventos y conferencias relacionados con el mismo.

La PSF está dirigida por un Consejo de Administración elegido por la
comunidad de Python. El Consejo de Administración está compuesto por
miembros que se han destacado por sus contribuciones a la comunidad de
Python. Los miembros del Consejo de Administración son responsables de
establecer y ejecutar la política y la estrategia de la PSF.

El Board of Directors (Consejo de Administración) de la Python Software
Foundation es el órgano encargado de la toma de decisiones y la gestión
de la organización. Está compuesto por un grupo de personas elegidas por
los miembros de la PSF, quienes representan a la comunidad de Python y
trabajan en colaboración para impulsar el crecimiento y desarrollo de la
fundación.

Los miembros del Board of Directors son responsables de varias tareas
importantes para la organización y proporcionar liderazgo y orientación
a la comunidad de Python en general.

Aqui un enlace al sito oficial donde se muestra el consejo de
Administración actual:

[<u>https://www.python.org/psf/board/</u>](https://www.python.org/psf/board/)

Aquí encontrarás el Staff actual de la Python Software Foundation:

[<u>https://www.python.org/psf/records/staff</u>](https://www.python.org/psf/records/staff)

En conclusión, la Python Software Foundation ha desempeñado un papel
crucial en el éxito de Python como uno de los lenguajes de programación
más populares del mundo. Además, la membresía en la PSF ofrece una
oportunidad única para apoyar y contribuir a esta comunidad de
desarrolladores.  
  
Si eres una persona interesada en aprender más sobre la Python Software
Foundation y cómo puedes unirte a la comunidad de Python, ¡[<u>visita su
sitio web</u>](https://www.python.org/psf/about/) hoy mismo!
