---
title: "Ep. 1 - Rumbo a PyCon US 2023 edicion especial 20 aniversario"
pubDate: "MAR 01 2023"
heroImage: "../../images/blog/Rumbo a PyCon US Ep 1.png"
categories: [PSF]
---

Con motivo al aniversario numero 20 de la PyCon US he decidido crear una serie
de 5 presentaciones dedicadas esta, la conferencia icónica de Python.

### **Episodio 1**

### "El comienzo de una tradición: Explorando el legado de PyCon US"

¡Bienvenidos al episodio 1 de nuestra serie sobre el 20 aniversario de PyCon US!
En este episodio, nos sumergiremos en el fascinante mundo de las PyCon US.
Descubriremos qué es exactamente una PyCon US, su importancia en la comunidad de
Python y exploraremos la emocionante historia que ha llevado a esta conferencia
a celebrar su 20º aniversario.

## ¿Que es una PyConUS?

PyCon US, abreviatura de Python Conference Unite States. Es una conferencia
anual que se celebra en los Estados Unidos y se centra en el lenguaje de
programación Python y su comunidad. Es uno de los eventos más importantes para
los desarrolladores de Python en todo el mundo.

En una conferencia de varios dias, La PyCon US brinda a los asistentes la
oportunidad de aprender, compartir conocimientos, colaborar y establecer
contactos con otros entusiastas de Python, desde principiantes hasta expertos.
El evento reúne a desarrolladores, ingenieros, académicos, científicos de datos,
profesionales de la industria y miembros de la comunidad Python en general.

Durante la conferencia, se ofrecen una variedad de charlas, talleres, tutoriales
y presentaciones sobre diversos temas relacionados con Python, que abarcan desde
aspectos técnicos y prácticos hasta casos de uso empresariales. También hay
espacio para eventos sociales, sprints de desarrollo, exhibiciones y
oportunidades de networking.

La PyCon US se ha convertido en un evento muy popular y de gran relevancia
dentro de la comunidad de Python. Cada año atrae a miles de participantes, y se
lleva a cabo en diferentes ciudades de Estados Unidos, seleccionadas para
albergar la conferencia.

Cabe destacar que existen PyCon en otros países y regiones, como PyCon Europe,
PyCon India, PyCon Australia, entre otros, cada uno con su propia organización y
enfoque, pero todos con el objetivo común de promover y fomentar el desarrollo
de Python y su comunidad.

Importante mencionar el
[<u>Codigo de Conducta</u>](https://us.pycon.org/2023/about/code-of-conduct/) de
la PyCon US.

## ¿Porqué asistir a la PyConUS?

Asistir a PyCon US es una experiencia enriquecedora que ofrece numerosos
beneficios y a continuacion te detallo cinco de ellos:

### Aprendizaje enriquecedor:

La conferencia ofrece una amplia gama de charlas, talleres y tutoriales
impartidos por expertos de la comunidad de Python. Estas sesiones cubren una
variedad de temas, desde las últimas novedades en Python hasta casos de uso
prácticos, aplicaciones empresariales, ciencia de datos, inteligencia artificial
y más. Asistir a estas charlas te permite estar al tanto de las tendencias y
mejores prácticas más recientes en el mundo de Python.

### Networking y colaboración:

La PyCon US es una excelente oportunidad para conectarte con otros profesionales
y entusiastas de Python. Puedes establecer contactos con desarrolladores de
renombre, compartir ideas con colegas de ideas afines y encontrar posibles
colaboradores para proyectos futuros. El evento cuenta con espacios para
networking, reuniones informales y actividades sociales, lo que fomenta la
interacción y la construcción de relaciones duraderas.

### Acceso a expertos:

La PyCon US atrae a líderes destacados en la comunidad de Python, quienes están
dispuestos a compartir su conocimiento y experiencia. Puedes aprovechar la
oportunidad de interactuar directamente con estos expertos a través de sesiones
de preguntas y respuestas, charlas relajadas o incluso en las áreas de descanso.
Obtener información y consejos directamente de los referentes de Python es una
experiencia valiosa para tu crecimiento profesional.

### Inspiración y motivación:

La PyCon US es una fuente inagotable de inspiración. Al interactuar con una
comunidad de personas apasionadas por Python, es probable que te sientas
impulsado a explorar nuevas ideas, proyectos y enfoques en tu propio trabajo.
Las historias de éxito compartidas en las charlas y los proyectos innovadores
exhibidos en el evento pueden motivarte a llevar tus habilidades y conocimientos
de Python al siguiente nivel.

### Contribuir a la comunidad:

La PyCon US no solo se trata de recibir conocimiento, sino también de contribuir
a la comunidad de Python. Durante la conferencia, se organizan sprints de
desarrollo, donde los participantes colaboran en proyectos de código abierto,
resuelven problemas y mejoran bibliotecas y herramientas de Python. Esto te
brinda la oportunidad de dar algo de vuelta a

## Historia a lo largo de los 20 años de la PyCon US

La historia de PyCon US es una historia de crecimiento, innovación y comunidad.
Lo que comenzó como una modesta reunión de entusiastas de Python en el año 2003
ha evolucionado hasta convertirse en uno de los eventos más importantes en el
mundo de Python. A lo largo de los años, PyCon US ha crecido en tamaño y
alcance, atrayendo a miles de participantes y contando con la participación de
destacados líderes de la industria.

La conferencia ha sido testigo de avances significativos en la comunidad de
Python, desde el surgimiento de nuevas bibliotecas y frameworks hasta la
adopción masiva de Python en diversos sectores. PyCon US ha sido un punto de
encuentro para compartir ideas, impulsar el aprendizaje y promover la
colaboración entre los miembros de la comunidad. Este año, mientras celebramos
el 20º aniversario, recordamos con orgullo los logros alcanzados y miramos hacia
el futuro con entusiasmo.

A continuacion te dejo una lista cronológica de los lugares donde se han
celebrado las PyCon a lo largo de los últimos 20 años! Esta conferencia
itinerante ha dejado su huella en diferentes ciudades de Estados Unidos y Canadá
(2014-2015), proporcionando una experiencia única en cada ubicación. Desde su
inicio en Washington D.C. en el año 2003, PyCon US ha recorrido diversas
ciudades emblemáticas y cada ubicación ha aportado su encanto y hospitalidad,
enriqueciendo la experiencia de los asistentes y dejando recuerdos inolvidables.

[<u>PyCon US 2003:</u>](https://www.linuxjournal.com/article/6800) Washington
D.C.

[<u>PyCon US 2004</u>](https://www.python.org/psf/press-release/pr20040209/):
Washington D.C.

[<u>PyCon US 2005:</u>](https://lwn.net/Articles/117267/) Washington D.C.

[<u>PyCon US 2006:</u>](https://wiki.python.org/moin/PyCon2006) Dallas, Texas

[<u>PyCon US 2007:</u>](https://wiki.python.org/moin/PyCon2007) Dallas, Texas

[<u>PyCon US 2008:</u>](https://wiki.python.org/moin/PyCon2008) Chicago,
Illinois

[<u>PyCon US 2009:</u>](https://wiki.python.org/moin/PyCon2009) Chicago,
Illinois

[<u>PyCon US 2010:</u>](https://wiki.python.org/moin/PyCon2010) Atlanta, Georgia

[<u>PyCon US 2011:</u>](https://wiki.python.org/moin/PyCon2011) Atlanta, Georgia

[<u>PyCon US 2012:</u>](https://wiki.python.org/moin/PyCon2012) Santa Clara,
California

[<u>PyCon US 2013:</u>](https://us.pycon.org/2013/) Santa Clara, California

[<u>PyCon US 2014:</u>](https://us.pycon.org/2014/) Montreal, Canadá

[<u>PyCon US 2015:</u>](https://us.pycon.org/2015/) Montreal, Canadá

[<u>PyCon US 2016:</u>](https://us.pycon.org/2016/) Portland, Oregon

[<u>PyCon US 2017:</u>](https://us.pycon.org/2017/) Portland, Oregon

[<u>PyCon US 2018:</u>](https://us.pycon.org/2018/) Cleveland, Ohio

[<u>PyCon US 2019:</u>](https://us.pycon.org/2019/) Cleveland, Ohio

[<u>PyCon US 2020:</u>](https://us.pycon.org/2020/) Cancelada debido a la
pandemia de COVID-19

[<u>PyCon US 2021:</u>](https://us.pycon.org/2021/) Online (evento virtual)

[<u>PyCon US 2022:</u>](https://us.pycon.org/2022/) Salt Lake City, Utah

[<u>PyCon US 2023:</u>](https://us.pycon.org/2023/) Salt Lake City, Utah

En este episodio, hemos explorado qué es exactamente una PyCon US y por qué es
importante asistir. Hemos destacado los beneficios de aprender, establecer
contactos, acceder a expertos, encontrar inspiración y contribuir a la comunidad
de Python. Además, hemos dado un vistazo a la emocionante historia de PyCon US a
lo largo de los 20 años, desde sus inicios hasta el presente.

¡Prepárate para los próximos episodios de nuestra serie sobre el 20 aniversario
de PyCon US! En el siguiente episodio, nos adentraremos en los detalles de
registro, reservas y ayuda financiera para que puedas prepararte para tu
asistencia a esta conferencia única.

Recuerda que PyCon US es una oportunidad para conectar con otros apasionados de
Python, aprender de expertos, descubrir las últimas tendencias y contribuir a la
comunidad. ¡No te pierdas esta experiencia inolvidable!

Nos vemos en el próximo episodio de "Rumbo a PyCon US 2023: Edición Especial 20
Aniversario".

Si eres una persona interesada en asistir a PyCon US este año puedes encontrar
todos los detalles en el
[<u>sitio web de la conferencia</u>](https://us.pycon.org/2023/).
