---
title: "Junta Directiva de la PSF"
description: "PSF"
pubDate: "Feb 14 2023"
heroImage: "../../images/Junta Directiva PSF.png"
categories: ["PSF"]
---

## Roles y Responsabilidades

La Junta Directiva (Board Directors) de la Python Software Foundation
(PSF) es responsable de tomar decisiones importantes para la
organización y proporcionar liderazgo y orientación a la comunidad de
Python en general.

Algunas de las tareas importantes de la Junta Directiva de la PSF
incluyen:

- Establecer políticas y estrategias para la organización.

- Supervisar la gestión financiera de la organización y aprobar el presupuesto anual.

- Nombrar comités y supervisar su trabajo.

- Tomar decisiones importantes en nombre de la organización, como la selección de la sede de las conferencias de Python.

- Representar a la organización en reuniones y eventos importantes.

- Proporcionar orientación y liderazgo a la comunidad de Python en general.

Los miembros de la Junta Directiva son voluntarios y se espera que
actúen en beneficio de la comunidad de Python y de la misión de la PSF.
Además, desempeñan un papel clave en la representación de los intereses
de la comunidad Python ante el público, la industria y otras
organizaciones.

La Junta Directiva de la PSF se rige por un conjunto de estatutos y está
comprometida con la transparencia, la rendición de cuentas y el
cumplimiento de los valores y principios fundamentales de la
organización. Los miembros de la Junta Directiva son elegidos a través
de un proceso de elección en el que los miembros activos de la PSF
pueden nominar y votar por los candidatos.

Para llevar a cabo sus actividades de manera efectiva, la PSF cuenta con
la colaboración y participación activa de sus Directores. En esta
publicación del blog, analizaremos de cerca cómo los Directores llevan a
cabo sus funciones dentro de la PSF y arrojaremos luz sobre el flujo de
sus reuniones.

Reuniones y canales de comunicación:

Los Directores y Oficiales de la PSF realizan reuniones regulares para
discutir asuntos importantes y tomar decisiones. Estas reuniones suelen
tener una duración de 90 minutos y se llevan a cabo cada dos meses
mediante llamadas de conferencia y Slack, una plataforma de comunicación
en línea. Durante períodos de planificación de crisis, como la pandemia
de COVID-19, las reuniones pueden celebrarse mensualmente. Además, la
PSF utiliza una lista de correo activa y canales internos en Slack para
facilitar la comunicación continua entre sus miembros.

Reuniones presenciales:

Si bien la mayoría de las reuniones se llevan a cabo de forma virtual,
la PSF reconoce el valor de las interacciones cara a cara. La
organización realiza dos reuniones presenciales al año. Una de estas
reuniones se lleva a cabo en PyCon US, la conferencia anual más grande
para desarrolladores de Python, mientras que la otra es una reunión
independiente que generalmente se celebra en noviembre. Es importante
tener en cuenta que, debido a circunstancias excepcionales, como la
pandemia de COVID-19, estas reuniones pueden cambiarse a formatos
virtuales.

Flujo de las reuniones:

La PSF sigue un flujo estructurado durante sus reuniones para garantizar
discusiones eficientes y toma de decisiones. El flujo típico incluye:

Introducción y llamada de asistencia: La reunión comienza con
presentaciones y una llamada de asistencia para confirmar la presencia
de todos los Directores.

Agenda de consentimiento: La PSF utiliza una agenda de consentimiento
para las acciones en las que ya se ha alcanzado un consenso antes de la
reunión. Estos puntos se abordan colectivamente sin necesidad de
discusiones o votaciones individuales.

Nuevos asuntos: Cualquier nueva resolución o asunto que surja durante la
reunión se discute por separado y puede requerir discusiones y
votaciones individuales.

Fase de discusión: Esta fase constituye la parte principal de la reunión
y se centra en temas importantes que requieren discusiones en
profundidad, acciones o toma de decisiones. Puede incluir
actualizaciones de proyectos, planificación estratégica u otras
iniciativas significativas.

Puntos adicionales a tener en cuenta:

Aquí hay algunos puntos clave adicionales sobre las operaciones
generales de la PSF:

Puestos de Director: El puesto de Director dentro de la PSF es
voluntario y no remunerado.

Puestos de personal: Los miembros del personal dentro de la PSF reciben
un salario por sus funciones.

Diversidad geográfica: La ubicación física de los Directores no es un
factor determinante, ya que la mayoría de las reuniones se llevan a cabo
de forma virtual. Actualmente, la PSF cuenta con Directores en varios
países, como Zimbabwe, Reino Unido, India, Alemania, Australia y Estados
Unidos. Además, se brinda apoyo financiero para las reuniones
presenciales.

Énfasis en la diversidad: La PSF otorga gran importancia a mantener una
junta directiva diversa para asegurar una variedad de perspectivas y
experiencias.

Proceso de incorporación: Cada nuevo Director pasa por un proceso de
incorporación en dos partes, con una duración aproximada de una hora
cada una, para familiarizarse con sus roles y responsabilidades dentro
de la organización.

Para concluir con esta entrada del blog podemos decir que la Python
Software Foundation confía en la participación activa y la colaboración
de sus Directores para llevar a cabo sus actividades de manera efectiva.
A través de reuniones regulares, canales de comunicación virtuales y
encuentros presenciales, la PSF asegura que se tomen decisiones
importantes, que los proyectos avancen y que el lenguaje de programación
Python siga prosperando.  
  
Si eres una persona interesada en aprender más sobre la Python Software
Foundation y cómo puedes unirte a la comunidad de Python, ¡[<u>visita su
sitio web</u>](https://www.python.org/psf/about/) hoy mismo!
