---
title: "Ep. 2 - Rumbo a PyCon US 2023 edicion especial 20 aniversario"
pubDate: "Mar 08 2023"
heroImage: "../../images/blog/Rumbo a PyCon US Ep.2.png"
categories: [PSF]
---

Con motivo al aniversario numero 20 de la PyCon US he decidido crear una serie
de 5 presentaciones dedicadas esta, la conferencia icónica de Python.

### Episodio 2

### "Preparándote para la experiencia: Registro, hospedaje y ayuda financiera"

En el episodio 2, nos centraremos en los aspectos prácticos de asistir a PyCon
US. Te guiaré a través del proceso de registro y te daré consejos sobre cómo
seleccionar y reservar tu estadía durante la conferencia. Además, te explicaré
cómo puedes aplicar para obtener ayuda financiera, para que puedas disfrutar de
PyCon US sin preocupaciones económicas.

## Registro y boletos disponibles

El primer paso para asistir a PyCon US es asegurarte de obtener tu boleto de
registro. PyCon US ofrece diferentes tarifas de registro para adaptarse a tus
necesidades. A continuación, te presentaré las opciones disponibles:

Tarifa Corporativa: Si tu empresa pagará tu asistencia a PyCon US, te
recomendamos registrar tu boleto bajo la tarifa corporativa. Al hacerlo, estarás
ayudando a mantener la conferencia asequible para todos, especialmente para
estudiantes y aquellos que requieren una beca de viaje. Los empleados del
gobierno también deben registrarse bajo esta tarifa.

Tarifa Corporativa  
Tarifa Individual

Tarifa Estudiantil/Académica

Tarifa en línea

Tarifa de Patrocinador

Si estás asistiendo a PyCon US por cuenta propia, puedes registrarte como
individuo. Esta opción también es adecuada para empleados de organizaciones sin
fines de lucro. Queremos asegurarnos de que todos tengan la oportunidad de
participar.

Si eres estudiante o académico, hay una tarifa especial para ti. Si trabajas en
una escuela o universidad, calificas para esta tarifa reducida. Sin embargo, si
puedes permitirte pagar la tarifa individual o corporativa, te sugerimos elegir
una de esas opciones. Queremos asegurarnos de que aproveches al máximo tu
experiencia en PyCon US.

Además, este año PyCon US ofrece la opción de asistir en línea. Si prefieres
disfrutar de PyCon US 2023 desde la comodidad de tu hogar, puedes registrarte
para la opción en línea. Podrás ver las sesiones generales y las charlas en vivo
a través de una transmisión especial. No te pierdas ninguna de las emocionantes
presentaciones, ¡todo desde la comodidad de tu pantalla!

PyCon US no sería posible sin el apoyo de las increíbles empresas
patrocinadoras. Si tu empresa desea respaldar a PyCon US y la misión de la
Python Software Foundation, te invitamos a seleccionar la tarifa de patrocinio.
Además de recibir tu entrada a la conferencia, tu empresa obtendrá
reconocimiento con su logo en el muro de patrocinadores en el área de registro.

¿Qué incluye tu registro? ¡Muchas cosas emocionantes! Durante la conferencia,
podrás asistir a presentaciones de patrocinadores y cumbres, disfrutar de café
matutino, refrigerios en los descansos y almuerzo todos los días. Además,
tendrás acceso a las sesiones generales con oradores destacados, a las charlas
temáticas con más de 90 opciones para elegir, y a la Expo Hall, donde podrás
explorar pósteres, participar en charlas relámpago y descubrir oportunidades
laborales en la feria de empleo.

Registrarse en PyCon US 2023 es sencillo y te permitirá asegurar tu lugar en la
conferencia. Aquí te muestro los pasos para completar tu registro:

1\. Ingresa al sitio web oficial de PyCon US 2023 para acceder al proceso de
registro:
[<u>https://us.pycon.org/2023/</u>](https://us.pycon.org/2023/)

2\. Selecciona tu cuenta para hacer
[<u>login</u>](https://us.pycon.org/2023/accounts/login/) y si aún no has creado
una cuenta, [<u>sign up</u>](https://us.pycon.org/2023/accounts/signup/) aquí.

3\. Luego te direges a tu panel de usuario y podrás ver tu registro. Allí podras
agregar eventos o reservar tu hotel si decides no hacerlo durante el registro
inicial.

Es importante tener en cuenta que las tarifas de registro de PyCon US varían
según el momento de la compra. Las primeras 500 entradas vendidas tienen un
precio especial de "Early Bird". Una vez que se venden esas 500 entradas, todas
las tarifas cambiarán a los precios regulares.

Recuerda que el cupo es limitado, por lo que te recomendamos realizar tu
registro lo antes posible para asegurar tu lugar en la conferencia. Si tienes
alguna pregunta o necesitas asistencia adicional, no dudes en comunicarte con el
equipo de registro de PyCon US a través de la dirección de
[<u>correo electrónico</u>](mailto:pycon-reg@python.org).

## Como seleccionar y reservar tu estadia

Una vez que hayas asegurado tu boleto de registro, es hora de planificar tu
estancia durante la conferencia. PyCon US ha contratado tarifas especiales con
varios hoteles para que puedas disfrutar de una estadía cómoda y conveniente.
Aquí te presento los hoteles con tarifas especiales:

Salt Lake Marriott Downtown at City Creek: Precio de \$229 USD/noche (más
impuestos).

Hilton Salt Lake City Center: Precio de \$209 USD/noche (más impuestos).

Hyatt Regency Salt Lake City: Precio de \$229 USD/noche (más impuestos).

Cuando completes tu registro para PyCon US 2023, podrás reservar tu alojamiento
a través del nuestro servicio oficial de reservas, Orchid Events. Te recomiendo
que realices tu reserva lo antes posible, ya que las tarifas especiales están
sujetas a disponibilidad.

## Cómo aplicar para obtener ayuda financiera

Es conocimientos de todos que los costos asociados con la asistencia a una
conferencia pueden ser un desafío para algunas personas. Por eso, PyCon US
ofrece la posibilidad de solicitar ayuda financiera para aquellos que lo
necesiten. Si deseas obtener ayuda financiera para cubrir los gastos de
registro, hospedaje o viaje, te sugiero que apliques siguiendo el proceso
establecido.

Para solicitar ayuda financiera, primero debes hacer tu registro a la
conferencia como te explicamos mas arriba. Luego de tener tu registro accede a
tu perfil y encontrarás la opcion para aplicar a la ayuda financiera, puedes
acceder con
[<u>este enlace</u>](https://us.pycon.org/2023/attend/travel-grants/).

Asegúrate de enviar tu solicitud dentro del plazo establecido y proporcionar la
información requerida de manera completa y precisa. Estas son la fechas
importantes para que te mantengas actualizado sobre la ayuda financiera:

**Fechas Importantes:**

6 de Diciembre 2022: Se abren las solicitudes

21 de Enero 2023: Se cierran las solicitudes de ayuda financiera 23:59:59 AOE

30 de Enero de 2023: Asignaciones de las becas

10 de fFbrero 2023: Fecha límite para aceptar/rechazar la beca

1 de Marzo 2023: Se abre la seccion para que agregues tus facturas y recibos

20 de Abril - 23 de Abril 2023: Se realiza el desembolso en la PyCon US

En resumen, en este episodio nos hemos centrado en los aspectos prácticos de
asistir a PyCon US. Desde el registro hasta el alojamiento y la ayuda
financiera, he abordado todo lo que necesitas saber para prepararte para esta
experiencia única. No dejes pasar esta oportunidad de ser parte de la
conferencia numero uno de Python.

¡Nos vemos en PyCon US 2023!
