---
title: "Ep. 3 - Rumbo a PyCon US 2023 edicion especial 20 aniversario"
pubDate: "Mar 16 2023"
heroImage: "../../images/blog/Rumbo a PyCon US Ep.3.png"
categories: [PSF]
---

Con motivo al aniversario numero 20 de la PyCon US he decidido crear una serie
de 5 presentaciones dedicadas esta, la conferencia icónica de Python.

### Episodio 3

### "Las PyCon Charlas, Comunidad y Voluntariado: Explorando las actividades en PyCon US"

En el episodio 3, nos adentraremos en las emocionantes actividades que se llevan
a cabo en PyCon US. Descubrirás el programa de Las PyCon Charlas una seccion de
charlas en Español que se presentan en PyCon USl. También te informaré sobre el
almuerzo de Pyladies y la subasta de Pyladies, dos eventos destacados para
fomentar la participación de mujeres en la conferencia. Además, conoceremos las
oportunidades de voluntariado y cómo puedes contribuir activamente a la
experiencia de PyCon US.

## Las PyCon Carlas

Hoy quiero hablarles sobre un evento muy especial dentro de la PyCon US y del
que actualmente estoy participando como Co-Chair, las PyCon Charlas. Si aún no
estás familiarizado con este término, déjame explicarte en qué consiste y por
qué es una oportunidad única para todos los hispanohablantes interesados en
Python.

Las PyCon Charlas se presentaron por primera vez en enero de 2018 como parte del
programa "Hatchery" de la PyCon. Este programa, creado para apoyar y dar espacio
a la comunidad, permitió la creación de un track completo de charlas en Español
dentro de la conferencia. Es una gran noticia, ya que fue la primera vez que se
ofreció un track de charlas en un idioma diferente al inglés en la PyCon US.

¿Por qué es tan emocionante? Bueno, en primer lugar, debemos tener en cuenta que
más del 13% de la población estadounidense habla Español. Además, las
comunidades hispanohablantes de Python en América Latina y Europa están
creciendo rápidamente y tienen una gran aceptación en conferencias y reuniones.
Las PyCon Charlas brindan visibilidad a los pythonistas hispanohablantes,
ofreciéndoles un espacio en la PyCon más grande del mundo para presentar y
recibir charlas en español.

Si estás pensando en asistir a la PyCon US, te invito a unirte a nosotros en las
PyCon Charlas. Serán dos dias completos de charlas en Español que se llevará a
cabo el viernes 21 de abril, el primer día de la conferencia. Aunque los
detalles exactos aún se están planificando, las charlas se programarán de manera
que coincidan con el horario de la conferencia principal y se ubicarán cerca, en
el recinto principal de la PyCon. Esto significa que podrás disfrutar de una
amplia variedad de charlas en español y tener la flexibilidad de asistir a las
que más te interesen.

Si hablas español, también tienes la oportunidad de enviar tu propia propuesta
de charla para las PyCon Charlas. No importa si el español es tu segundo, tercer
o vigésimo idioma, todos son bienvenidos a participar. El Call for Proposals
(CFP) aun esta abierto, así que no pierdas tiempo para enviar tu propuesta.

Pero si no te sientes cómodo presentando una charla, no te preocupes. Las PyCon
Charlas también son una excelente oportunidad para mejorar tus habilidades en
español. Al ser charlas técnicas, son más fáciles de seguir para los
principiantes que una conversación informal. Podrás aprender sobre Python y al
mismo tiempo practicar y mejorar tu comprensión del idioma.

Si quieres ponerte en contacto con el equipo de las PyCon Charlas, te recomiendo
seguirnos en [<u>Twitter</u>](https://twitter.com/pyconcharlas) o visita nuestra
página de [<u>LinkedIn</u>](https://www.linkedin.com/company/pycon-us-charlas/).
Ahí encontrarás más información sobre el evento y podrás comunicarte con
nosotros para resolver cualquier duda que tengas.

En resumen, las PyCon Charlas son un espacio emocionante y enriquecedor para la
comunidad hispanohablante en la PyCon US. No te pierdas la oportunidad de ser
parte de este evento histórico y disfrutar de charlas técnicas, compartir
conocimientos y establecer conexiones con otros pythonistas hispanohablantes.

## Pyladies Lunch y Pyladies Auction

### PyLadies Lunch

Es un almuerzo anual que se lleva a cabo durante el tercer día de la
conferencia. Este almuerzo es una invitación cordial para todas las personas que
se identifican como mujeres y que están asistiendo a PyCon US. Es una
oportunidad única para conocer nuevas amigas, establecer conexiones y compartir
historias relacionadas con la programación en Python con personas de todo el
mundo.

El PyLadies Lunch (almuerzo) se desarrolla en un ambiente relajado y divertido,
donde podemos aprender más sobre la comunidad Python y PyLadies mientras
disfrutamos de una comida deliciosa.

Este almuerzo anual es posible gracias al generoso apoyo de la Python Software
Foundation, los organizadores de PyCon US y los patrocinadores.

El almuerzo se llevará a cabo el domingo 23 de abril de 2023, de 12:00 p.m. a
1:00 p.m., durante el almuerzo regular de la conferencia. El lugar será la sala
254ABC en el Salt Palace Convention Center. Le sugiero que confirmen su
asistencia para que los organizadores puedan planificar adecuadamente el evento.
Recuerden que deben estar registrados para PyCon US para poder asistir al
almuerzo.

Para asistir debes inscribirte y confirmar tu asistencia utilizando este
[<u>formulario</u>](https://docs.google.com/forms/d/1HOFfU7ZqU0iiK-D47g3kWtDqG78DK8GABRooFTWEizM/viewform?edit_requested=true).
El costo del almuerzo es completamente gratuito.

### PyLadies Auction

La Subasta de PyLadies es un evento anual que se lleva a cabo durante PyCon US y
que recauda fondos para apoyar a la comunidad de PyLadies. Es una oportunidad
fantástica para pasar una noche llena de diversión, disfrutar de refrigerios
deliciosos y, al mismo tiempo, brindar un apoyo valioso a esta organización tan
importante.

La fecha de la subasta será el sábado 22 de abril de 2023. Así que asegúrense de
marcarlo en sus calendarios. El evento se llevará a cabo en persona en el Salt
Palace Convention Center, en la sala 151DEFG. ¡Estoy emocionada de que todos
ustedes puedan unirse a nosotros!

Durante la subasta, tendrán la oportunidad de participar en emocionantes pujas
en vivo. Sin embargo, quiero aclarar que no es obligatorio pujar. ¡Así que no se
preocupen si desean simplemente disfrutar del ambiente festivo y apoyar a
PyLadies sin participar en las pujas!

El costo de la entrada será de \$35.00 e incluirá la cena y un ticket para una
bebida. También habrá una opción de entrada de \$50.00 para aquellos que deseen
hacer una contribución adicional de \$15.00 a PyLadies. Además, durante el
evento, habrá un bar en efectivo para que puedan disfrutar de sus bebidas
favoritas.

Debido a la gran demanda del año pasado, se recomienda que reserven sus entradas
lo antes posible. Para asegurar su lugar en la subasta, podrán agregarla a su
registro de PyCon US a través de su Dashboard.

Me gustaría hacer una nota importante: la subasta se llevará a cabo
exclusivamente a través de pujas en vivo, ya que las leyes estatales de Utah no
permiten las rifas benéficas. Así que prepárense para una experiencia
emocionante y llena de adrenalina mientras compiten por esos increíbles
artículos subastados.

Además, si desean ser parte de la subasta de PyLadies desde otro ángulo, les
animo a que consideren
[<u>donar artículos</u>](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdn8ICgKD63sfd3jW1-Tpl0CZS7iY8NAwRkGaMTSfBShbA_Fg/viewform)
para la subasta. Si desean obtener más información o tienen alguna pregunta, no
duden en ponerse en contacto con los coordinadores de la Subasta. ¡Su apoyo y
contribución serán reconocidos en los materiales de marketing del evento y
durante la subasta misma!

Por último, pero no menos importante, quiero recordarles que hay algunas
restricciones en cuanto a los artículos que pueden donarse. No se puede aceptar
donaciones de armas, alcohol, automóviles, bienes raíces o casas. También se
reserva el derecho de rechazar otros obsequios que sean inapropiados o
imprácticos, según el criterio de la Python Software Foundation (PSF).

La Subasta de PyLadies es una oportunidad maravillosa para unirnos como
comunidad, apoyarnos mutuamente y celebrar los logros de PyLadies. Su
contribución no solo ayudará a financiar las actividades de PyLadies, sino que
también respaldará su misión de promover la participación activa de las mujeres
en la comunidad de código abierto de Python.

## Voluntariado en PyCon US

En PyCon US, gran parte de la organización y desarrollo del evento es posible
gracias a los voluntarios de la comunidad de Python. Se esta buscando llenar más
de 300 horas de voluntariado en el lugar para asegurar de que todo funcione sin
problemas, ¡Se aprecia enormemente tu ayuda!

¿Cómo puedes participar? Simplemente inicia sesión en tu perfil en el sitio web
de PyCon, asegúrate de estar registrado para la conferencia y actualiza tu
información de contacto para poder mantener el contacto contigo.
Para registrarte en un turno de voluntariado disponible, haz clic en el símbolo
\[+\] en la casilla correspondiente.
Después de registrarte, verás tus turnos en tu panel de control. También puedes
cancelar un turno si es necesario.

Accediendo a
[<u>este enlace</u>](https://us.pycon.org/2023/volunteers/volunteering/) puedes
ver todos los roles disponibles para voluntariado.

Cada rol de voluntariado tiene detalles y responsabilidades específicas,
asegúrate de revisarlos al inscribirte en cada posición.

El voluntariado en PyCon US es una excelente manera de conocer gente nueva,
ampliar tu red de contactos y contribuir al éxito del evento. Además, tendrás la
oportunidad de experimentar la conferencia desde una perspectiva diferente y
sumergirte en la comunidad de Python.

Esperamos contar con tu apoyo como voluntario en PyCon US. Tu participación será
fundamental para garantizar una experiencia inolvidable para todos los
asistentes. ¡Únete a nosotros y se parte del equipo que hace posible este
increíble evento de Python!

Nos vemos en el próximo episodio de "Rumbo a PyCon US 2023: Edición Especial 20
Aniversario".

Si eres una persona interesada en asistir a PyCon US este año puedes encontrar
todos los detalles en el
[<u>sitio web de la conferencia</u>](https://us.pycon.org/2023/).
