---
title: "Ep. 4 - Rumbo a PyCon US 2023 edicion especial 20 aniversario "
pubDate: "apr 01 2023"
heroImage: "./banner.png"
categories: [PSF]
---

Con motivo al aniversario numero 20 de la PyCon US he decidido crear una serie
de 5 presentaciones dedicadas esta, la conferencia icónica de Python.

**Episodio 4**

"Inmersión en el programa: Keynotes, patrocinadores y regulaciones de salud"

En este episodio, exploraremos el programa de PyCon US. Te presentaré a los
destacados oradores principales (keynotes) que brindarán discursos inspiradores.
También conocerás a los patrocinadores de PyCon US 2023, quienes hacen posible
la realización del evento. Además, abordaremos las regulaciones de vacunas y las
pruebas de Covid para garantizar la seguridad y el bienestar de todos los
asistentes.

## Programa y presentación de Keynotes

El programa de PyCon US 2023 se refiere a la agenda y la estructura general de
la conferencia. Incluye una variedad de actividades y eventos planificados, como
charlas, talleres, paneles de discusión, presentaciones de keynotes y sesiones
interactivas. El programa está diseñado para ofrecer a los participantes una
amplia gama de oportunidades de aprendizaje, intercambio de conocimientos y
networking dentro del contexto de Python y la tecnología en general.

Siguiendo [<u>este enlace</u>](https://us.pycon.org/2023/attend/information/)
puedes encontrar fechas de los diferentes eventos

Los eventos en PyCon US 2023 son actividades sociales y de networking que
complementan el programa de charlas y talleres. Estos eventos incluyen
recepciones, almuerzos temáticos y oportunidades de interacción informal entre
los participantes. Los eventos son una excelente oportunidad para establecer
conexiones, conocer a otros miembros de la comunidad de Python y disfrutar de un
ambiente relajado fuera de las sesiones formales.

### Presentación de los Keynotes

La presentación de los keynotes en PyCon US 2023 es uno de los momentos
destacados de la conferencia. Los keynotes son charlas magistrales impartidas
por expertos reconocidos en la industria de la tecnología y Python. Estas
presentaciones suelen abordar temas relevantes y de gran interés para la
comunidad, brindando perspectivas inspiradoras, ideas innovadoras y una visión
general del panorama tecnológico. Los keynotes son una oportunidad única para
escuchar a líderes de opinión y obtener una visión amplia de los avances y
tendencias en el mundo de Python.

Este año contaremos con las ponencias principales de los siguientes expertos de
la comunidad Python:

#### Carol Willing ​​

Carol Willing es vicepresidenta de ingeniería en
[<u>Noteable,</u>](https://noteable.io/) tres veces miembro del Consejo
Directivo de Python, desarrolladora principal de Python, becaria de PSF y
colaboradora principal del Proyecto Jupyter. En 2019, recibió el premio Frank
Willison por sus contribuciones técnicas y comunitarias a Python. Como parte del
equipo central de Jupyter, Carol recibió el premio ACM Software System Award
2017 por la influencia duradera del Proyecto Jupyter. También es líder en
ciencia abierta y gobernanza de código abierto y forma parte de la Junta Asesora
de Quansight Labs y la Junta Asesora de Ciencia Abierta de CZI. Su objetivo es
hacer que la ciencia abierta sea accesible a través de herramientas y materiales
de aprendizaje abiertos.

#### James Powell

El nombre del hacker de James Powell es "dontusethiscode" (o, a veces,
"dutc")... que también es el nombre de la empresa en la que trabaja. Desde 2014,
No use este código ha estado confundiendo al personal de adquisiciones, a los
abogados contratados e incluso al director gerente ocasional: "¿es este el
nombre de una empresa real?" Sí, sí lo es, y el equipo de Don't Use This Code
brinda servicios de consultoría y capacitación en desarrollo de software,
computación científica, análisis de datos e ingeniería de datos.

James también es un orador prolífico, habiendo hablado en más de ochenta
conferencias en todo el mundo. Se ha puesto traje y corbata en todas las charlas
de programación que ha dado, lo cual es bueno, porque pone el listón de las
expectativas muy bajo. Una vez en PyCon, Guido incluso preguntó sobre el traje,
a lo que James respondió: “Soy la persona vestida de manera más subversiva aquí.

James es un partidario dedicado de las comunidades informáticas científicas y de
código abierto. En su tiempo como voluntario, se desempeña como presidente de la
junta directiva de NumFOCUS, así como organizador principal de NYC Python.
También ha asesorado, presidido y formado parte del comité organizador de más de
cincuenta conferencias de código abierto en todo el mundo.

#### Margaret Mitchell

Margaret Mitchell es una investigadora centrada en los entresijos del
aprendizaje automático y el desarrollo de IA basado en la ética en tecnología.
Ha publicado más de 50 artículos sobre generación de lenguaje natural,
tecnología de asistencia, visión artificial y ética de IA, y posee varias
patentes en las áreas de generación de conversaciones y clasificación de
sentimientos. Actualmente trabaja en Hugging Face como jefa científica de ética,
impulsando el trabajo en el ecosistema de desarrollo de ML, el gobierno de datos
de ML, la evaluación de IA y la ética de IA. Anteriormente, trabajó en Google AI
como científica investigadora del personal, donde fundó y codirigió el grupo de
IA ética de Google, centrado en la investigación ética fundamental de la IA y en
la puesta en práctica de la ética de la IA internamente en Google. Antes de
unirse a Google, fue investigadora en Microsoft Research, enfocada en la
generación de visión por computadora a lenguaje; y fue un posdoctorado en Johns
Hopkins, centrado en el modelado bayesiano y la extracción de información. Tiene
un doctorado en informática de la Universidad de Aberdeen y una maestría en
lingüística computacional de la Universidad de Washington. Mientras obtenía sus
títulos, también trabajó de 2005 a 2012 en aprendizaje automático, trastornos
neurológicos y tecnología de asistencia en la Universidad de Ciencias y Salud de
Oregón. Ha encabezado una serie de talleres e iniciativas en las intersecciones
de diversidad, inclusión, informática y ética. Su trabajo ha recibido premios
del Secretario de Defensa Ash Carter y la Fundación Estadounidense para Ciegos,
y ha sido implementado por múltiples empresas de tecnología. Le gusta la
jardinería, los perros y los gatos.

#### Ned Batchelder

Ned Batchelder ha estado activo en la comunidad de Python durante más de 20
años. Es un organizador de Boston Python y el mantenedor decovery.py y un puñado
de otras herramientas. Trabaja en 2U/edX en el proyecto Open edX que impulsa
edx.org y miles de otros sitios de aprendizaje en línea en todo el mundo. Tiene
un blog en https://nedbatchelder.com y está en Mastodon como
@[<u>nedbat@hachyderm.io</u>](mailto:nedbat@hachyderm.io).

## Los Patrocinadores de PyCon US 2023

Los patrocinadores de PyCon US 2023 son empresas y organizaciones que brindan
apoyo financiero y recursos para la realización de la conferencia. Estos
patrocinadores desempeñan un papel crucial al permitir que PyCon US brinde una
experiencia de alta calidad a los asistentes, cubriendo costos de organización,
infraestructura, materiales promocionales y otros aspectos logísticos. Los
patrocinadores pueden tener diferentes niveles de contribución, como
patrocinadores principales, patrocinadores comunitarios o patrocinadores de
eventos específicos. Su apoyo es fundamental para el éxito de PyCon US y
contribuye al crecimiento y desarrollo de la comunidad de Python.

Aquí un enlace donde puedes ver la lista de
[<u>patrocinadores</u>](https://us.pycon.org/2023/sponsorship/sponsors/) que
hacen posible la PyCon US 2023.

## Regulación de vacunas y Prueba de Covid en PyCon US

En respuesta a la situación global de la pandemia de COVID-19, PyCon US 2023 ha
implementado medidas de regulación de vacunas y pruebas de COVID-19. Estas
medidas están diseñadas para garantizar la seguridad y el bienestar de todos los
asistentes y minimizar los riesgos asociados con la propagación del virus.

Los detalles específicos sobre las regulaciones de vacunas y las pruebas de
COVID-19 se por parte de los organizadores de PyCon US 2023 son las siguientes:

**Requisito de uso de mascarillas**:

- Se requerirá el uso de mascarillas en todo momento dentro del recinto de la
  conferencia de PyCon US.

**Excepciones:**

- Espacios al aire libre.

- Mientras se consume comida y se mantiene el distanciamiento social con otros
  participantes.

- Cuando sea necesario para comunicarse con alguien con discapacidad auditiva y
  sea esencial ver la boca para la comunicación.

- Oradores mientras están presentando.

- Las mascarillas deben cubrir la nariz y la boca, y deben estar hechas de un
  material ajustado y no permeable. Se requieren mascarillas N95 o equivalentes.
  Se permitirán mascarillas certificadas por otros gobiernos con estándares
  similares (por ejemplo, PM2.5, KN95 y KF94). Los oradores no estarán obligados
  a usar mascarillas mientras estén presentando. Los participantes deben traer
  sus propias mascarillas al evento, aunque habrá disponibles extras sin costo
  en el mostrador de registro mientras duren las existencias. Aquellos
  participantes que se nieguen a cumplir con el requisito de uso de mascarillas
  se les pedirá que se retiren y podrán cambiar su pase por una entrada en línea
  de PyCon US.

**Requisito de vacunación:**

PyCon US 2023 requerirá la verificación de vacunación, pero no se requerirán
refuerzos específicos, ya que la disponibilidad y el momento de los refuerzos
han variado mucho de un lugar a otro.

Se recomienda a los asistentes que se realicen una prueba rápida antes de viajar
y consideren hacerse pruebas durante el evento, especialmente si van a comer en
interiores con otras personas. Se evaluó la posibilidad de proporcionar pruebas
rápidas gratuitas en el lugar para los participantes, pero no es factible
(logística o financieramente) para un evento como el nuestro.

**Asistencia:**

Las personas no deben asistir al evento si son positivas para COVID-19,
presentan síntomas de COVID-19 (según la definición del CDC) o han estado
expuestas, en los 7 días previos al evento, a alguien que haya dado positivo
para COVID-19 o haya mostrado síntomas de COVID-19.

Si te sientes enfermo o presentas síntomas de COVID-19, o das positivo para
COVID-19 antes del inicio de la conferencia o en cualquier día de la
conferencia, comunícate a pycon-reg@python.org y se cambiará tu tipo de entrada
por una entrada en línea o se otorgará un reembolso.

**Viajes:**

Cualquier persona que viaje al evento debe leer y cumplir con las pautas de
viaje del CDC para viajes nacionales e internacionales. Se pide a los
participantes que respeten a los demás asistentes y hagan todo lo posible para
garantizar un entorno lo más seguro posible.

**Hoteles:**

Si decides alojarte en uno de los hoteles contratados por PyCon US, revisa sus
pautas de salud y seguridad antes de tu llegada.

**Monitoreo de los requisitos:**

Se ha estado monitoreando las noticias y los datos relacionados con COVID desde
que comenzó la pandemia, y se continuará haciéndolo en el futuro.

**Cumplimiento**:

PyCon US toma muy en serio estas normas de salud y seguridad y aplicará una
regla de "tres strikes". Cualquier persona que viole estas normas en tres
ocasiones diferentes, como no usar una mascarilla adecuada o no respetar el
distanciamiento social, podría ser expulsada de la conferencia.

Recuerda estar atento a las comunicaciones oficiales y cumplir con todas las
regulaciones establecidas. Juntos, podemos hacer de PyCon US 2023 una
experiencia enriquecedora y segura para todos los participantes.

Y así concluye el Episodio 4 de nuestra serie PyCon US 2023 edicion especial 20
aniversario. Hemos explorado el programa de charlas y eventos que nos esperan,
desde las presentaciones de patrocinadores y cumbres hasta los detalles sobre la
regulación de vacunas y las pruebas de COVID-19 en PyCon US.

Pero la aventura no termina aquí. ¡Prepárate para el Episodio 5, donde
descubriremos más detalles emocionantes sobre PyCon US 2023!

Si eres una persona interesada en asistir a PyCon US este año puedes encontrar
todos los detalles en el
[<u>sitio web de la conferencia</u>](https://us.pycon.org/2023/).
